Zadania dla skryptów w systemie Windows.
1. Sprawdzić stan bieżący dysków w komputerze.

2. Używając poleceń interpretera przeanalizować strukturę katalogów znajdujących się na
dyskach komputera.

3. Sprawdzić jakie dane bądź operacje są przechowywane w bieżącej sesji systemu w wieloschowku.

4. Wyświetlić listę wszystkich plików znajdujących się w katalogu roboczym użytkownika
w postaci stronicowej i ciągłej.

5. Wyświetlić wszystkie pliki znajdujące się na dysku C: przy zachowaniu ich struktury
przynależności.

6. Porównać pliki znajdujące się w katalogu roboczym użytkownika i określić różnice w ich
zawartości.

7. Pliki starsze niż 4 miesiące skopiować do katalogu o nazwie wcześniej_niz_4_mies.

8. Używając edytora linii poleceń przejrzeć zawartość skopiowanych plików.

9. Porównać ze sobą pliki skopiowane.

10. Określić wersję systemu operacyjnego.

11. Określić następujące dane maszyny: nazwę komputera, liczbę woluminów wraz z pełną
nazwą, ilość kart sieciowych i ich adresy fizyczne, adresację maszyny w domenie.

12. Określić położenie i liczbę plików wykonywalnych zamieszczonych na danej maszynie.

13. Sprawdzić poprawność pracy połączenia sieciowego.

14. Określić liczbę procesów uruchomionych w bieżącej sesji systemu.

15. Utworzyć plik tekstowy z listą nazw do posortowania, a następnie posortować zawartość
tego pliku odpowiednią komendą.

16. Nawiązać połączenie tekstowe typu chat z wybranym komputerem Kolegi lub Koleżanki.

17. Połączyć w jeden plik wszystkie pliki tekstowe znalezione w katalogu użytkownika.

18. Zmienić atrybut wszystkich skopiowanych plików tekstowych na archiwalny.

19. Usunąć wszystkie skopiowane pliki tekstowe z rozszerzeniem .txt.

20. Napisać skrypt powłoki windows wypisujący powitanie „witaj”.

21. Napisać skrypt powłoki windows, który dla wybranego folderu umieści listę wszystkich znajdujących się w 
nim plików i folderów w nowym pliku tekstowym o nazwie pliki_katalogi.txt.

22. Napisać skrypt powłoki windows wykonujący plik zawierający listę wybranych elementów wskazanego folderu, 
które to wejście i wyjście podane jest jako argument.

23. Napisać skrypt powłoki windows wykonujący plik zawierający listę wybranych plików
określonego typu (przykładowo dzienników lub plików tekstowych) we wskazanym folderze. Wejścia skryptu podajemy jako argumenty.

24. Napisać skrypt powłoki windows wykonujący „back-up” zawartości wskazanego folderu,
tak aby skopiowane zostały tylko elementy utworzone później oraz niepuste katalogi.
Wejścia skryptu podajemy jako argumenty.

25. Napisać skrypt powłoki windows kasujący wszystkie pliki tymczasowe znajdujące się we
wskazanym folderze. Wejście skryptu podajemy jako argument.

26. Napisać skrypt powłoki windows pytający użytkownika o imię i zapisujący je do zmiennej imie_uzytkownika. 
Następnie po pobraniu jego imienia wypisujący powitanie: dzien
dobry imie_uzytkownika.

27. Napisać skrypt powłoki windows wykorzystujący ścieżkę do wybranej lokalizacji jedynie
w sensie lokalnym w zależności od opcji wybranej przez użytkownika.

28. Napisać skrypt powłoki windows wykorzystujący etykietę do opuszczenia części poleceń
zadanych w skrypcie (uproszczone menu).

29. Napisać skrypt powłoki windows oczekujący na reakcję użytkownika przed wykonaniem
dalszych operacji (tzw. opóźniona reakcja).

30. Napisać skrypt powłoki windows wyświetlający w tytule okna Twoje imię pobrane z
klawiatury w trakcie działania.

31. Napisać skrypt powłoki windows wyświetlający w tytule okna Twoje imię pobrane jako
argument wejściowy.

32. Napisać skrypt powłoki windows wyświetlający zadane 5 parametrów wejściowych z
przesunięciem 2.

33. Napisać skrypt powłoki windows wywołujący kolejno skrypt zmieniający tytuł okna na
zadany jako argument wejściowy nazwę katalogu docelowego, a następnie drukujący
drzewo bieżącego tego katalogu na ekran konsoli.

34. Napisać skrypt powłoki windows wywołujący kolejno skrypt zmieniający tytuł okna
na pobrany z klawiatury adres katalogu docelowego, a następnie drukujący listę tego
katalogu pobranego również z klawiatury do zewnętrznego pliku wyjścia danych o nazwie
zadanej przez użytkownika z klawiatury.

35. Napisać skrypt powłoki windows wypisujący kolejne elementy zadanej listy.

36. Napisać skrypt powłoki windows kopiujący do wybranego katalogu zadanego jako argument 
wszystkie pliki tekstowe w katalogu bieżącym.

37. Napisać skrypt powłoki windows konwertujący wszystkie pliki graficzne typów .jpg i
.png z bieżącego katalogu do grafiki wektorowej typu .eps. Można zastosować konwerter
online.

38. Napisać skrypt powłoki windows, który wypisze do pliku tekstowego o lokalizacji pobranej z 
klawiatury kolejne liczby od 0 do zadanej przez użytkownika jako argument
wejściowy za pomocą pętli.

39. Napisać skrypt powłoki windows wywołujący skrypt konwertujący wszystkie pliki graficzne typów 
.jpg i .png z zadanego jako argument skryptu do grafiki wektorowej typu
.eps, a następnie wywołujący skrypt tworzący listę wszystkich plików graficznych w tym
katalogu.

40. Napisać skrypt powłoki windows, który wypisze wszystkie katalogi znajdujące się w
obecnym katalogu.

41. Napisać skrypt powłoki windows, który wypisze wszystkie katalogi znajdujące się w
obecnym katalogu do pliku zadanego przez użytkownika jako argument wejściowy.

42. Napisać skrypt powłoki windows kasujący określony typ pliku (przykładowo .tmp) w
bieżącym katalogu.

43. Napisać skrypt powłoki windows kasujący określony typ pliku (przykładowo .tmp) w
katalogu podanym jako argument.

44. Napisać skrypt powłoki windows sprawdzający czy w bieżącym katalogu występuje
określony typ pliku, jeśli tak to wywołuje skrypt kasujący ten typ plików (podawany 
z klawiatury), a jeśli nie to wypisujący komunikat o nieznalezieniu takich wartości.

45. Napisać skrypt powłoki windows tworzący numery od 1 do n pobranego z klawiatury i
wysyłający je do pliku o nazwie pobranej jako argument.

46. Napisać skrypt powłoki windows tworzący numery od 1 do n pobranego z klawiatury
i wysyłający je do pliku o nazwie pobranej jako argument. Skrypt powinien używać
komendy set aby utworzyć zmienną, która jest także licznikiem ile razy powtórzyć operację.

47. Napisać skrypt powłoki windows tworzący lub kasujący plik test.txt z bieżącego katalogu
w zależności od podanego parametru.

48. Napisać skrypt powłoki windows, który będzie przeglądać dyski komputera w poszukiwaniu
pliku przekazanego programowi jako parametr.

49. Napisać skrypt powłoki windows kasujący niechciane pliki tymczasowe z wybranego
katalogu.

50. Napisać skrypt powłoki windows, który usunie wpisy z podmenu Autostart menu Start.
Kasuje również wpisy w Edytorze rejestru odpowiedzialne za automatyczne uruchamianie programów przy 
starcie systemu. Skrypt powinien obsługiwać dwa "przełączniki"/a oraz /h, pierwszy z nich usuwa
wszystkie wpisy bez pytania użytkownika, drugi natomiast wyświetla pomoc.

51. Napisać skrypt powłoki windows, który potrafi wykonywać proste operacje arytmetyczne
(+,-,*,/) na zmiennej pobranej z klawiatury.

52. Napisać skrypt powłoki windows, który potrafi przeliczać liczby z systemu szesnastkowego na dziesiętny zadawane jako parametr.

53. Napisać skrypt powłoki windows, który potrafi przeliczać liczby z systemu szesnastkowego na dziesiętny podawane z klawiatury.

54. Napisać skrypt powłoki windows zamieniający nazwę miesiąca podaną jako argument
na odpowiadający jej numer.

55. Napisać skrypt powłoki windows zamieniający nazwę miesiąca podana z klawiatury na
odpowiadający jej numer.

56. Napisać skrypt powłoki windows zamieniający nazwę miesiąca zapisana w pliku miesiąc.txt wczytywanym 
jako argument na odpowiadający jej numer.

57. Napisać skrypt powłoki windows wybierający konkretne pozycje z ciągu znaków wpisanego z klawiatury.

58. Napisać skrypt powłoki windows usuwający podane słowa z ciągu wpisanego jako argument.

59. Napisać skrypt powłoki windows usuwający podane słowa z ciągu wczytanego z pliku
podanego jako argument.

60. Napisać skrypt powłoki windows scalający ciągi wpisane z klawiatury.

61. Napisać skrypt powłoki windows scalający ciągi wczytane z dwóch różnych plików
dane1.txt oraz dane2.txt których lokalizacja jest wczytana z klawiatury.

62. Napisać skrypt powłoki windows usuwający cudzysłowy okalające tekst za pomocą pętli
for. Jako tekst przyjmujemy ścieżkę dostępową do danego skryptu wczytywaną jako
argument.

63. Napisać skrypt powłoki windows, który będzie śzkieletem"menu do skryptów batch.

64. Napisać skrypt powłoki windows zamieniający podane słowa z pliku tekstowego wczytanego
jako argument na podany ciąg znaków i wyświetlający oba teksty przed i po
zmianie na ekran.

65. Napisać skrypt powłoki windows zamieniający podane słowa z pliku tekstowego wczytanego 
jako argument na podany ciąg znaków i zapisujący tekst po zmianie do pliku
zewnętrznego o nazwie podanej jako drugi argument.

66. Napisać skrypt powłoki windows, który zamieni wszystkie rozszerzenia .txt z katalogu
zadanego jako argument wejściowy i jeśli wybrana zostanie opcja kopiowania skopiuje
wszystkie zamienione pliki jeśli są starsze od daty poda